Hi my name is Drew,
Ciao, io sono Drew
and I am the maintainer of Sway,
il maintainer di Sway,
a tiling Wayland compositor.
che è un tiling compositor per Wayland.
Sway is compatible with the i3 window manager.
Sway è compatibile con il window manager i3.
It uses the same configuration syntax
Usa la stessa sintassi per la configurazione
and supports most software that is designed for i3.
e supporta la maggior parte del software progettato per i3.
The difference is that sway uses Wayland instead of Xorg.
La differenza è che Sway usa Wayland invece di Xorg.
Wayland is the next generation
Wayland fa parte della nuova generazione
of display servers
dei display servers
for Linux and related operating systems.
per Linux e sistemi operativi analoghi.
It is more efficient, more secure
È più efficiente, più sicuro
and easier for developers to work with.
e più semplice da mantenere per gli sviluppatori.
Let's take a quick tour
Facciamo una rapida presentazione
of some of the features of sway.
di alcune delle caratteristiche di Sway.
If you are familiar with i3,
Se conosci già i3,
some of this might not be new to you.
alcune di queste non ti saranno nuove.
I'll start by opening my web browser.
Inizierò con l'aprire il mio browser.
[sound of clicking keyboard]
[rumore di click di tasti]
Sway will arrange it,
Sway lo disporrà in modo
to use all of the available space.
da usare tutto lo spazio disponibile.
If I open more windows,
Se apro altre finestre,
Sway will rearrange things accordingly.
Sway disporrà le cose di conseguenza.
I can move between these with the keyboard.
Posso spostarmi fra le finestre con la tastiera.
I can ask Sway to arrange them vertically,
Posso chiedere a Sway di disporle verticalmente,
horizontally,
orizzontalmente,
tabbed,
a schede,
or stacked.
o impilate.
[sound of clicking keyboard]
[rumore di click di tasti]
I can change their sizes with the keyboard too.
Posso anche cambiare le loro dimensioni con la tastiera.
I can also split windows
Posso anche suddividerle
into containers of several windows.
in contenitori con più finestre.
[sound of clicking keyboard]
[rumore di click di tasti]
So far I haven't touched the mouse.
Fino ad ora non ho toccato il mouse.
If I wanted to, though,
Tuttavia, se volessi,
I can use it to manipulate these windows.
potrei usarlo per manipolare le finestre.
[various background noises]
[rumori di fondo]
It is also possible to take windows
È anche possibile portare le finestre
outside the tiling area
fuori dalla tiling area
and manipulate them entirely with the mouse.
e gestirle completamente con il mouse.
[various background noises and some keyboard clicks]
[rumori di fondo e di click di tasti]
Sway also includes features
Sway include anche caratteristiche
you may recognize from prominent i3 forks,
che potresti riconoscere dai principali fork di i3,
such as gaps.
come i "gaps" (margini, ndt).
[sound of clicking keyboard]
[rumore di click di tasti]
Also included are compatible equivalents
Sono anche inclusi gli equivalenti
from important i3 programs
di importanti programmi di i3
like swaybar,
come sway-bar,
[sound of clicking keyboard]
[rumore di click di tasti]
swaylock,
swaylock,
and swaymsg,
e swaymsg,
as well as some programs unique to sway
nonché alcuni programmi esclusivi di Sway
such as swaygrab.
come swaygrab.
[sound of clicking keyboard]
[rumore di click di tasti]
We only scratched the surface
Questo è solo una piccolissima parte
of what Sway could do.
di cosa può fare Sway.
We have lots of great docs
Abbiamo un sacco di documentazione ben fatta
that will help you learn more.
che vi aiuterà ad imparare ad usarlo.
Today Sway supports almost all
Ad oggi Sway supporta quasi tutte
of i3s features.
le funzionalità di i3.
Give it a shot!
Provalo!